1- Si algún material no ha se ha entregado 
¿Aparecería en el resultado de esta consulta?
No, pues los materiales que no se han entregado no están en entregan y se
requiere que haya una coincidencia en la clave de ambas tablas para que una
fila salga en la consulta

2- ¿Cuál sería una consulta que obtuviera el mismo resultado sin 
usar el operador Unión?
select * from entregan
where clave=1300 or clave=1030

3- ¿Cómo está definido el número de tuplas de este resultado en términos del
 número de tuplas de entregan y de materiales?
El número de filas del resultado es igual a la multiplicación de los números
de filas de ambas tablas

4- Plantea ahora una consulta para obtener las
descripciones de los materiales entregados en el año 2000. 

set dateformat dmy
select descripcion 
from material m, entregan e
where m.clave = e.clave and e.fecha 
between '01/01/00' and '31/12/00'

5- ¿Por qué aparecen varias veces algunas descripciones de material? 
porque hubo materiales que se entregaron varias veces en ese año y,
por lo tanto, ocupan varios registros en la tabla.

6- ¿Qué resultado obtienes en esta ocasión? 
solo aparece una vez cada descripción y el resultado 
se ordena alfabéticamente

7- Obtén los números y denominaciones de los proyectos 
con las fechas y cantidades de sus entregas,
 ordenadas por número de proyecto, presentando las fechas de
 la más reciente a la más antigua. 

select p.numero, denominacion, fecha, cantidad
from proyecto p, entregan e
order by p.numero asc, fecha asc


8- SELECT * FROM Material where Descripcion LIKE 'Si%' 
¿Qué resultado obtienes? 
Todos los registros de materiales que empiezan con si, no es case sensitive

9- Explica que hace el símbolo '%' 
representa a cualquier cadena de caracteres

10- ¿Qué sucede si la consulta fuera : LIKE 'Si' ? 
buscaría aquellos que tuviesen un si pegado al inicio y final de la cadena

11- ¿Qué resultado obtienes? 
No aparece ninguna columna

12- Explica a qué se debe este comportamiento. 
no hay ningún material cuya descripción sea solo 'si'

DECLARE @foo varchar(40); 
DECLARE @bar varchar(40); 
SET @foo = '¿Que resultado'; 
SET @bar = ' ¿¿¿??? ' 
SET @foo += ' obtienes?'; 
PRINT @foo + @bar; 
13- ¿Qué resultado obtienes de ejecutar el siguiente código? 
se imprime ¿Que resultado obtienes? ¿¿¿???

14- ¿Para qué sirve DECLARE? 
para declarar una variable (deben llevar arroba) con su tipo de dato

15- ¿Cuál es la función de @foo? 
almacena el valor '¿Que resultado'

16- ¿Que realiza el operador SET? 
asigna un valor a una variable

17- SELECT RFC FROM Entregan WHERE RFC LIKE '[A-D]%'; 
regresa todos los rfcs que empiezan con alguna letra entre a y d

18- SELECT RFC FROM Entregan WHERE RFC LIKE '[^A]%'; 
regresa todos los rfcs que empiezan con alguna letra distinta de a

19- SELECT Numero FROM Entregan WHERE Numero LIKE '___6'; 
regresa todos los números de proyecto que terminan con seis

20- ¿Cómo filtrarías rangos de fechas? 
con ...fecha between '01/01/00' and '31/12/00'

21- SELECT RFC,Cantidad, Fecha,Numero 
FROM [Entregan] 
WHERE [Numero] Between 5000 and 5010 AND 
Exists ( SELECT [RFC] 
FROM [Proveedores] 
WHERE RazonSocial LIKE 'La%' and [Entregan].[RFC] = [Proveedores].[RFC] ) 

muestra el rfc, cantidad, fecha y número de una entrega de las entregas con 
número de proyecto entre 5000 y 5010 y hechas por proveedores con razón social
que inicia con La y han entregado productos.

22-
El paréntesis hace que la subconsulta se ejecute primero y completa antes
de evaluar lo demás.

23-Tomando de base la consulta anterior del EXISTS, 
realiza el query que devuelva el mismo resultado, pero usando el operador IN 

SELECT RFC,Cantidad, Fecha,Numero 
FROM Entregan 
WHERE Numero Between 5000 and 5010 AND 
rfc in ( SELECT RFC 
FROM Proveedor
WHERE RazonSocial LIKE 'La%' and Entregan.RFC = Proveedor.RFC)

24- Tomando de base la consulta anterior del EXISTS, realiza el query que
devuelva el mismo resultado, pero usando el operador NOT IN

SELECT RFC,Cantidad, Fecha,Numero 
FROM Entregan 
WHERE Numero Between 5000 and 5010 AND 
rfc not in ( SELECT RFC 
FROM Proveedor
WHERE RazonSocial not LIKE 'La%' and Entregan.RFC = Proveedor.RFC)

25- Realiza un ejemplo donde apliques algún operador : ALL, SOME o ANY 
select cantidad 
from entregan
where clave = all (
select clave
from entregan
where clave = 1000 or clave = 1010)

no regresa ninguna cantidad pues no hay ninguna clave que esté en toda
la tabla de la subconsulta (dado que muestra dos)

26- 
¿Qué hace la siguiente sentencia? Explica porque 

SELECT TOP 2 * FROM Proyectos 

selecciona las dos filas de proyectos con el número más pequeño, pues
están ordenadas ascendentemente en la tabla.

27-
¿Qué sucede con la siguiente consulta? Explica porque 

SELECT TOP Numero FROM Proyectos 

Muestra un error de sintaxis incorrecta, pues el argummento a la derecha de top
no es un número, sino una columna de una tabla

28-¿Qué consulta usarías para obtener el importe de las entregas es decir, 
el total en dinero de lo entregado, basado en la cantidad de la entrega 
y el precio del material y el impuesto asignado? 

select descripcion as 'material', sum(e.cantidad)*costo*(1+porcentajeImpuesto/100) as 'total'
from entregan e, material m
where e.clave = m.clave
group by costo, porcentajeImpuesto, descripcion


================================== CONSULTAS ====================================

1- Los materiales (clave y descripción) entregados al
 proyecto "México sin ti no estamos completos". 

CONSULTA:
select m.clave, descripcion
from material m, proyecto p, entregan e
where m.clave = e.clave and e.numero = p.numero 
and p.denominacion = 'Mexico sin ti no estamos completos'

RESULTADO:
3 renglones

clave	descripcion
1030	Varilla 4/33
1430	Pintura B1022
1230	Cemento 


2- Los materiales (clave y descripción) que han sido proporcionados por el
 proveedor "Acme tools". 

CONSULTA:
select m.clave, descripcion
from material m, entregan e, proveedor pr
where m.clave = e.clave and pr.rfc = e.rfc
and pr.razonSocial = 'Acme tools'

RESULTADO:
0 renglones

no existe el proveedor acme tools


3- El RFC de los proveedores que durante el 2000 entregaron en promedio 
cuando menos 300 materiales. 

CONSULTA:
select rfc
from entregan
where fecha between '01/01/00' and '31/12/00'
group by rfc
having avg(cantidad)>=300

RESULTADO: 
7 renglones

rfc
DDDD800101   
CCCC800101   
BBBB800101   


4- El Total entregado por cada material en el año 2000. 

CONSULTA:
select descripcion, sum(cantidad) as 'total entregas'
from entregan e, material m
where e.clave = m.clave and fecha between '01/01/00' and '31/12/00'
group by descripcion

RESULTADO: 
22 renglones

descripcion     total entregas
Arena		366.00
Block		466.00
Cantera rosa	162.00


5- La Clave del material más vendido durante el 2001. (se recomienda usar una 
vista intermedia para su solución) 

CONSULTA: 
select top 1 clave
from entregan 
where fecha between '01/01/01' and '31/12/01'
group by clave
order by sum(cantidad) desc

RESULTADO:
1 renglón

clave
1020


6- Productos que contienen el patrón 'ub' en su nombre. 

CONSULTA:
select descripcion
from material
where descripcion like '%ub%'

RESULTADO:
12 renglones

descripcion
Recubrimiento P1010
Recubrimiento P1001
Recubrimiento P1019

7- Denominación y suma del total a pagar para todos los proyectos. 

CONSULTA:
select denominacion, sum(costo*cantidad*(1+porcentajeImpuesto/100)) as 'total a pagar'
from material m, entregan e, proyecto p
where e.clave = m.clave and e.numero = p.numero
group by denominacion

RESULTADO:
20 renglones

denominacion					total a pagar
Ampliación de la carretera a la huasteca	742461.1940000000
Aztecón						150200.2190000000
CIT Campeche					161603.0820000000



