¿Qué muestra la instrucción sp_help Material? 
Muestra información sobre el tiempo en que se creó la tabla, su creador, tipo, nombre, así como los tipos de dato, longitud y particularidades de cada columna.

¿Qué efecto tuvo ejecutar el archivo crear.sql?
Creó las cuatro tablas en el servidor

¿Qué utilidad tiene esta manera de ejecutar los comandos de SQL?
Crea todas las tablas en un solo script

¿Qué relación tienen con las tablas de la base de datos? 
Los archivos contienen información para llenar las tablas, son tablas 

¿Qué relación tiene el contenido de este archivo (materiales.sql) con el formato en que se encuentran los datos en el archivo materiales.csv?
Materiales.sql declara el formato en el que están los datos a cargarse (columnas separadas por ‘,’, filas separadas por ‘\n’)

¿Qué sucedió al ejecutar el comando SELECT  * FROM Materiales?
Aparece todo el contenido de la tabla materiales	


