1-
Revisa el contenido de la tabla materiales y determina 
si existe alguna inconsistencia en el contenido de la tabla. 
¿Cuál es? ¿A qué se debe? 

El id de la nueva columna es igual al de la primera, no debería haber dos
instancias de la entidad con el mismo id. Esto ocurre porque la clave de los
materiales no está declarada como campo llave.

2- 
¿Qué ocurrió? 
No fue posible insertar el valor porque la llave estaba duplicada

3- 
¿Qué información muestra sp_helpconstraint? 
El tipo de restricción, la columna con la que está asociada y
datos sobre su estado

4- 
